ALL CHARACTERS, ORGANIZATIONS, EVENTS, AND LOCATIONS IN THIS SHOW ARE FICTITIOUS
SEMUA KARAKTER, ORGANISASI, ACARA, DAN LOKASI DI ACARA INI FIKTIF
Something's wrong,
Ada yang salah,
isn't it?
bukan?
Yes.
Ya.
Something's wrong
Ada yang salah
but I can't even believe it
tapi aku bahkan tidak bisa mempercayainya
because it feels too unreal.
karena rasanya terlalu tidak nyata.
I think I know what it is.
Saya rasa saya tahu apa itu.
No.
Tidak.
You really don't know.
Anda benar-benar tidak tahu.
I think I know what it is!
Sepertinya aku tahu apa itu!
You want to kill those two bastards.
Anda ingin membunuh kedua bajingan itu.
Professor Seo is cheating on you!
Profesor Seo selingkuh!
It's raining!
Sedang hujan!
Hurry up and close it.
Cepat dan tutup.
My goodness!
Ya ampun!
-Why isn't it working? -Hurry up!
-Kenapa tidak berfungsi? -Ayo cepat!
I'm trying!
saya sedang mencoba!
You can't even close the roof of your own car?
Anda bahkan tidak bisa menutupnya atap mobilmu sendiri?
I opened it for the first time today!
Saya membukanya untuk pertama kalinya hari ini!
What do we do?
Apa yang kita lakukan?
It's cold!
Ini dingin!
My goodness!
Ya ampun!
This isn't the time to be laughing!
Ini bukan waktunya untuk tertawa!
It's cold!
Ini dingin!
Come on, stop laughing!
Ayolah, berhenti tertawa!
How badly did you two fight to end up like this?
Seberapa parah pertengkaran kalian berdua berakhir seperti ini?
How will you even draw in this state? Your entrance exams are around the corner!
Bagaimana Anda bisa menggambar dalam kondisi ini? Ujian masuk Anda sudah dekat!
-What? -You said you're done letting off steam!
-Apa? -Kamu bilang kamu sudah selesai melepaskan ketegangan!
You should've just ignored her, not fought her!
Seharusnya kamu mengabaikannya saja, tidak melawannya!
Are you saying I should've held back when she grabbed my hair?
Maksudmu aku seharusnya menahan diri saat dia menjambak rambutku?
What?
Apa?
Why should I move academies?
Mengapa saya harus pindah akademi?
She keeps telling me to move!
Dia terus menyuruhku pindah!
That brat is treating me like I'm some home-wrecker too!
Bocah itu mentraktirku sepertinya aku juga seorang perusak rumah tangga!
I'm leaving for the day.
Aku berangkat hari ini.
-Goodbye. -Great work today.
-Selamat tinggal. -Kerja bagus hari ini.
Goodbye.
Selamat tinggal.
I-rang.
Aku menelepon.
EPISODE 11
EPISODE 11
Honestly.
Sejujurnya.
Thankfully, I don't think it'll scar.
Syukurlah, menurutku itu tidak akan menimbulkan bekas luka.
Are you hurt anywhere else?
Apakah kamu terluka di tempat lain?
What on earth happened?
Apa yang sebenarnya terjadi?
Are you getting bullied in school or something?
Apakah Anda diintimidasi di sekolah atau sesuatu?
You and your friends will be adults soon. They should know better.
Kamu dan temanmu akan segera menjadi dewasa. Mereka seharusnya lebih tahu.
Why would they do this to you?
Mengapa mereka melakukan ini padamu?
Who did this to you?
Siapa yang melakukan ini padamu?
-Auntie Mi-hee. -Yes.
-Bibi Mi-hee. -Ya.
I feel so bad for my mom.
Aku merasa sangat kasihan pada ibuku.
Your mom?
ibumu?
MI-HEE: I-RANG CAME TO VISIT MY CLINIC…
MI-HEE: I-RANG DATANG MENGUNJUNGI KLINIK SAYA…
I-RANG CAME TO VISIT MY CLINIC
I-RANG DATANG MENGUNJUNGI KLINIK SAYA
I'M GOING TO TAKE HER HOME, SO DON'T WORRY
AKU AKAN MENGAMBILNYA PULANG, JADI JANGAN KHAWATIR
Who is it?
Siapa itu?
There's non-alcoholic beer too.
Ada juga bir non-alkohol.
On my grandma's birthday,
Di hari ulang tahun nenekku,
my family got together for dinner.
keluargaku berkumpul untuk makan malam.
It was at a hotel.
Itu di sebuah hotel.
And I coincidentally saw Professor Seo there.
Dan saya kebetulan melihatnya Profesor Seo di sana.
I saw who the other woman was too.
Saya melihat siapa wanita lainnya juga.
When I was in middle school,
Ketika saya masih di sekolah menengah,
my father did the same thing.
ayahku juga melakukan hal yang sama.
My mother had depression after that happened.
Ibu saya mengalami depresi setelah itu terjadi.
She suffered for more than ten years.
Dia menderita selama lebih dari sepuluh tahun.
So I kind of know how you feel.
Jadi aku agak tahu bagaimana perasaanmu.
Something like this can be so destructive…
Sesuatu seperti ini bisa sangat merusak…
that it can ruin someone.
bahwa itu dapat menghancurkan seseorang.
How was it for you?
Bagaimana kabarmu?
Did you wish that
Apakah kamu menginginkan itu
your mother and father would get divorced?
ibu dan ayahmu akan bercerai?
At the time,
Pada saat itu,
I thought Mom's hatred toward Dad was what kept her going.
Saya pikir kebencian Ibu terhadap Ayah itulah yang membuatnya terus maju.
If they got divorced,
Jika mereka bercerai,
I thought my mom would lose the only thing that gave her the will to live.
Saya pikir ibu saya akan kehilangan satu-satunya hal yang memberinya keinginan untuk hidup.
So I told my dad…
Jadi aku bilang pada ayahku…
that if he divorced my mom,
bahwa jika dia menceraikan ibuku,
I would throw myself from the roof.
Saya akan melemparkan diri saya dari atap.
I threatened him.
Saya mengancamnya.
I know you keep to yourself.
Aku tahu kamu menyimpannya sendiri.
So thank you for trying
Jadi terima kasih telah mencoba
to comfort me.
untuk menghiburku.
I'm not trying to comfort you.
Aku tidak berusaha menghiburmu.
It's just…
Hanya saja…
these things happen.
hal-hal ini terjadi.
More often than we think.
Lebih sering dari yang kita kira.
Try to get some sleep.
Cobalah untuk tidur.
Thank you for the drive today.
Terima kasih atas dorongannya hari ini.
Sure.
Tentu.
Actually…
Sebenarnya…
I have something to confess.
Ada sesuatu yang ingin aku akui.
The two of you.
Kalian berdua.
Jung-min.
Jung Min.
I know that you're dating
Aku tahu kamu sedang berkencan
my son.
anakku.
From the looks of it,
Dari kelihatannya,
you two suit each other.
kalian berdua cocok satu sama lain.
COLON AND RECTAL SURGERY SPECIALIST SEO IN-HO
SPESIALIS BEDAH Usus Besar dan Rektal SEO DALAM-HO
OUT OF OFFICE
KELUAR KANTOR
-Please check the consultation request. -Okay.
-Silakan periksa permintaan konsultasi. -Oke.
Do you think you can work today?
Apakah Anda pikir Anda bisa bekerja hari ini?
I have to.
saya harus melakukannya.
Working is the only thing I can do right now.
Bekerja adalah satu-satunya hal bisa saya lakukan sekarang.
-You see this, right? -Yes.
-Kamu lihat ini, kan? -Ya.
This part seems to be causing the issue.
Tampaknya bagian ini yang menyebabkan masalah.
-You said she draws right? -Yes.
-Kamu bilang dia menggambar kan? -Ya.
Even when she gets out of the cast, her arm's range of motion can be limited.
Bahkan ketika dia keluar dari pemerannya, rentang gerak lengannya bisa dibatasi.
And her wrist might not move the way she wants.
Dan pergelangan tangannya mungkin tidak bergerak seperti yang dia inginkan.
It'll take around three to six months
Ini akan memakan waktu sekitar tiga hingga enam bulan
for the nerves to recover.
agar saraf pulih.
How would you know that when you raised your kids in comfort?
Bagaimana kamu tahu itu kapan Anda membesarkan anak-anak Anda dengan nyaman?
I'm sorry I didn't tell you about Seung-hi working at our hospital.
Maaf aku tidak memberitahumu tentang Seung-hi yang bekerja di rumah sakit kami.
But I already explained why I didn't tell you.
Tapi saya sudah menjelaskannya kenapa aku tidak memberitahumu.
And I also just learned that I-rang and Seung-hi's daughter are friends.
Dan saya juga baru mengetahui bahwa saya menelepon dan putri Seung-hi berteman.
Could you tell me where you bought that bracelet?
Bisakah kamu memberitahuku? dimana kamu membeli gelang itu?
My husband bought it for me, so I don't know where he got it.
Suamiku membelikannya untukku, jadi saya tidak tahu dari mana dia mendapatkannya.
-Where is Choi Seung-hi right now? -Sorry?
-Di mana Choi Seung-hi sekarang? -Maaf?
She'll be in the seminar room. All the professors today…
Dia akan berada di ruang seminar. Semua profesor hari ini…
Didn't she just address her by name only?
Bukankah dia hanya memanggilnya dengan namanya saja?
I think she said, "Where's Choi Seung-hi?"
Saya pikir dia berkata, "Di mana Choi Seung-hi?"
Come on, no way.
Ayolah, tidak mungkin.
Any updates on the academic research fund that we applied for?
Setiap pembaruan tentang dana penelitian akademik yang kita lamar?
We plan to apply for a collaborative multidisciplinary team study.
Kami berencana untuk melamar kerja sama studi tim multidisiplin.
So we are preparing a joint research plan
Jadi kami sedang menyiapkan rencana penelitian bersama
with the infectious diseases and pulmonology departments.
dengan penyakit menular tersebut dan departemen pulmonologi.
We'll need to schedule regular meetings.
Kita perlu menjadwalkan pertemuan rutin.
Sure. Meetings are one thing.
Tentu. Rapat adalah satu hal.
But please share the progress via email…
Tapi tolong bagikan kemajuannya melalui email…
Yes, what is it?
Ya, apa itu?
Professor Choi.
Profesor Choi.
I need a word with you.
Aku butuh bicara denganmu.
If it's not urgent, let's talk later. I'm in the middle of--
Jika tidak mendesak, mari kita bicara lagi nanti. aku di tengah--
It's urgent.
Ini mendesak.
Or shall we talk here?
Atau haruskah kita bicara di sini?
-What is it? -Let's go to your office.
-Apa itu? -Ayo pergi ke kantormu.
Tell him to come.
Suruh dia datang.
Seo In-ho.
Seo In-ho.
Did you not hear me?
Apakah kamu tidak mendengarku?
Tell Seo In-ho
Beritahu Seo In-ho
to come here.
untuk datang ke sini.
Right this instant.
Saat ini juga.
Call him.
Telepon dia.
Hey.
Hai.
I just finished an outpatient appointment. I have some time.
Saya baru saja menyelesaikan janji rawat jalan. Saya punya waktu.
To your office?
Ke kantormu?
Don't ask and just come. You'll know when you get here.
Jangan tanya dan datang saja. Anda akan tahu kapan Anda sampai di sini.
Come here right now.
Datang ke sini sekarang.
Unless you want
Kecuali Anda mau
the whole hospital to be talking about your affair with Choi Seung-hi.
seluruh rumah sakit untuk dibicarakan perselingkuhanmu dengan Choi Seung-hi.
PROFESSOR'S OFFICE
KANTOR PROFESOR
FAMILY MEDICINE SPECIALIST CHOI SEUNG-HI IN OFFICE
SPESIALIS PENGOBATAN KELUARGA CHOI SEUNG-HI DI KANTOR
OUT OF OFFICE
KELUAR KANTOR
-Honey. -Shut up.
-Sayang. -Diam.
Confirm something for me.
Konfirmasikan sesuatu untuk saya.
I-rang's friend, Eun-seo.
Teman I-rang, Eun-seo.
Is your daughter
Apakah putrimu?
Seo In-ho's daughter?
Putri Seo In-ho?
Honey, the thing is…
Sayang, masalahnya…
That's right. She is In-ho's daughter.
Itu benar. Dia adalah putri In-ho.
We met coincidentally at a hospital in Chicago
Kami bertemu secara kebetulan di sebuah rumah sakit di Chicago
where In-ho and I trained.
tempat In-ho dan aku berlatih.
Eun-seo was conceived then and I gave birth to her.
Eun-seo dikandung saat itu dan aku melahirkannya.
But I didn't keep seeing her.
Tapi aku tidak terus-terusan menemuinya.
Three years ago, when Seung-hi came back to Korea and came to this hospital,
Tiga tahun lalu, saat Seung-hi kembali ke Korea dan datang ke rumah sakit ini,
we got close again…
kami menjadi dekat lagi…
Did you have no one to share your love story with?
Apakah kamu tidak punya siapa-siapa untuk berbagi kisah cintamu?
You two are taking turns talking
Kalian berdua bergantian berbicara
as if you're so eager to get the next word in.
seolah-olah kamu sangat bersemangat untuk memasukkan kata berikutnya.
Sure, so the two of you
Tentu, jadi kalian berdua
are in love?
sedang jatuh cinta?
I hope it lasts forever.
Saya harap itu bertahan selamanya.
It's not that. The truth is…
Bukan itu. Faktanya adalah…
-We already decided to break up… -Who said we would?
-Kami sudah memutuskan untuk putus… -Siapa bilang kita akan melakukannya?
I don't plan on breaking up.
Saya tidak berencana untuk putus.
Whether you two break up
Apakah kalian berdua putus
or live together for years on end
atau hidup bersama selama bertahun-tahun
has nothing to do with me anymore.
tidak ada hubungannya lagi denganku.
I restarted my residency after 20 years, and I'm going to complete it.
Saya memulai kembali residensi saya setelah 20 tahun, dan aku akan menyelesaikannya.
As for you two,
Adapun kalian berdua,
don't disgrace me or my son.
jangan mempermalukan aku atau anakku.
And Choi Seung-hi.
Dan Choi Seung-hi.
Quit this hospital.
Keluar dari rumah sakit ini.
You have other hospitals you can go to.
Anda memiliki rumah sakit lain yang dapat Anda datangi.
Don't you come from a rich family?
Bukankah kamu berasal dari keluarga kaya?
I know that the two of you have been doing all you can
Aku tahu itu kalian berdua telah melakukan semua yang kamu bisa
to get me to quit.
untuk membuatku berhenti.
Those cheap tricks won't work anymore, so you quit.
Trik murahan itu tidak akan berfungsi lagi, jadi kamu berhenti.
You have a month.
Anda punya waktu satu bulan.
Quit within a month
Berhenti dalam waktu satu bulan
and get out of my sight.
dan pergi dari hadapanku.
And you, Seo In-ho!
Dan kamu, Seo In-ho!
You lie low and wait.
Anda berbaring dan menunggu.
I'm still thinking about what I should do with you.
aku masih memikirkannya apa yang harus aku lakukan denganmu.
When you said we should take some time to think,
Saat kamu berkata kita harus meluangkan waktu untuk berpikir,
I thought you meant we should break up.
Aku pikir maksudmu kita harus putus.
I guess that's what you wanted to hear.
Saya rasa itulah yang ingin Anda dengar.
I guess you were so desperate for me to give up on you.
Saya kira Anda sangat putus asa bagiku untuk menyerah padamu.
It's not that.
Bukan itu.
Then going forward…
Kemudian ke depan…
Do we really need to break up?
Apakah kita benar-benar perlu putus?
I think you'll be a free man at last.
Saya pikir Anda akhirnya akan menjadi orang bebas.
-A free man? -Don't you think she'll divorce you soon?
-Orang bebas? -Tidakkah menurutmu dia akan segera menceraikanmu?
This…
Ini…
How much does I-rang know?
Berapa banyak yang aku tahu?
Tell me the truth!
Katakan yang sebenarnya!
She knows everything.
Dia tahu segalanya.
What about Jung-min?
Bagaimana dengan Jung Min?
-He knows. -What?
-Dia tahu. -Apa?
Mother knows too.
Ibu juga tahu.
Look what you've done.
Lihat apa yang telah kamu lakukan.
And you dared to act all high and mighty in front of me
Dan kamu berani untuk bertindak sangat tinggi dan perkasa di hadapanku
after everything you've done?
setelah semua yang kamu lakukan?
My children are so pitiful to have you as their father, you bastard!
Anak-anakku sangat menyedihkan untuk menjadikanmu sebagai ayah mereka, dasar bajingan!
Be quiet.
Diam.
Why did you make a fool out of me when the whole family already knew?
Kenapa kamu membodohiku padahal seluruh keluarga sudah mengetahuinya?
Why was I the only one who didn't know?
Kenapa hanya aku saja yang tidak tahu?
The kids didn't want you to know!
Anak-anak tidak ingin kamu tahu!
They didn't want you to be in shock when you haven't fully recovered yet.
Mereka tidak ingin Anda terkejut ketika Anda belum pulih sepenuhnya.
Live the rest of your life…
Jalani sisa hidupmu…
atoning to the kids.
penebusan kepada anak-anak.
You horrible bastard!
Dasar bajingan yang mengerikan!
How could you do this?
Bagaimana kamu bisa melakukan ini?
How could you do this to our kids?
Bagaimana kamu bisa melakukan ini pada anak-anak kita?
Dr. Kim, hello.
Dr Kim, halo.
-You went to see your baby again? -Yes.
-Kau pergi menemui bayimu lagi? -Ya.
It's a relief that both of you are safe.
Lega rasanya kalian berdua selamat.
I was really shocked when I heard you had to give birth right away
Saya sangat terkejut ketika mendengarnya kamu harus segera melahirkan
due to amniorrhexis.
karena amnioreksis.
My baby was the one who pulled through.
Bayi saya adalah orang yang berhasil melewatinya.
She's recovering well like her nickname "Little Miss Strong."
Dia pulih dengan baik seperti julukannya "Nona Kecil Kuat".
How admirable.
Sungguh mengagumkan.
I heard you're being discharged.
Aku dengar kamu akan dipulangkan.
Yes.
Ya.
And my baby is going to be discharged in about two weeks.
Dan bayi saya akan dipulangkan dalam waktu sekitar dua minggu.
Are you really just going to leave without getting treated?
Apakah kamu benar-benar akan pergi begitu saja tanpa dirawat?
Yes.
Ya.
I'll go home, and my mom will take care of me.
aku akan pulang, dan ibuku akan menjagaku.
Once the baby comes home,
Begitu bayinya pulang,
I'll feed it formula, put it to sleep, and bathe it.
Aku akan memberinya susu formula, menidurkannya, dan memandikannya.
That's what I want to do.
Itulah yang ingin saya lakukan.
I won't be able to do that once I start treatment.
Saya tidak akan bisa melakukan itu setelah saya memulai pengobatan.
There's no hope anyway.
Lagipula tidak ada harapan.
Be good to your mom. Becoming a mom is hard.
Bersikaplah baik pada ibumu. Menjadi seorang ibu itu sulit.
I just visited the baby.
Saya baru saja mengunjungi bayi itu.
She's gotten chubbier since yesterday.
Dia menjadi lebih gemuk sejak kemarin.
When I called out her nickname,
Saat aku memanggil nama panggilannya,
she looked at me as if she recognized--
dia menatapku seolah dia mengenali--
I don't want to hear it. Stop.
Saya tidak ingin mendengarnya. Berhenti.
No one is happy to see your baby.
Tidak ada yang senang melihat bayi Anda.
Mom.
Mama.
Stop hating my baby.
Berhentilah membenci bayiku.
If I'm gone, all she will have is you and Dad.
Jika aku pergi, yang dia miliki hanyalah kamu dan Ayah.
You and Dad will have to raise the baby.
Anda dan Ayah harus membesarkan bayi itu.
You raise the baby.
Anda membesarkan bayi itu.
You're responsible for your child, not me!
Anda bertanggung jawab atas anak Anda, bukan saya!
You should be the one to do everything from her 100th-day celebration party
Anda harus menjadi orang yang melakukan segalanya dari pesta perayaan 100 hari nya
and her first birthday, to taking her to her first day of school!
dan ulang tahunnya yang pertama, untuk membawanya ke hari pertama sekolahnya!
If you don't, I don't want to see that kid.
Jika tidak, Aku tidak ingin melihat anak itu.
Okay.
Oke.
I'll do all of that, okay?
Aku akan melakukan semua itu, oke?
Yes, is this Seocho Police Station?
Ya, apakah ini Kantor Polisi Seocho?
I want to find the family I was separated from as a child.
Saya ingin menemukan keluarga Saya dipisahkan sebagai seorang anak.
How do I register my DNA?
Bagaimana cara mendaftarkan DNA saya?
Are you free after work?
Apakah Anda bebas setelah bekerja?
That's new.
Itu baru.
You've never once asked me if I have time or if I want to meet first.
Kamu belum pernah bertanya padaku jika saya punya waktu atau jika saya ingin bertemu dulu.
I'm the one who clings to you, appeases you, and gets upset.
Akulah yang menempel padamu, menenangkanmu, dan menjadi kesal.
Even when I do that, you meet me once every five times.
Bahkan ketika aku melakukan itu, kamu bertemu denganku setiap lima kali sekali.
This doesn't seem like a normal relationship.
Sepertinya tidak hubungan biasa.
Sure.
Tentu.
If that's what you think, it must be true.
Jika itu yang Anda pikirkan, itu pasti benar.
Being stubborn is in your nature. Why are you agreeing with me on this?
Menjadi keras kepala adalah sifat Anda. Mengapa Anda setuju dengan saya dalam hal ini?
Shouldn't you be lecturing me about how relationships can differ?
Bukankah seharusnya kamu menceramahiku tentang hal itu bagaimana hubungan bisa berbeda?
What's the point when things are ending?
Apa gunanya semuanya berakhir?
But we should at least end things properly.
Tapi kita harus melakukannya setidaknya akhiri semuanya dengan benar.
We'll still be seeing each other.
Kami masih akan bertemu satu sama lain.
I have something to tell you too.
Ada sesuatu yang ingin kukatakan padamu juga.
Let's meet after work.
Mari kita bertemu setelah bekerja.
D&J ART ACADEMY
D&J AKADEMI SENI
-Seo I-rang. -Mom!
-Seo I-menelepon. -Mama!
Were you waiting long?
Apakah kamu menunggu lama?
I didn't wait that long.
Saya tidak menunggu selama itu.
You were working so hard.
Anda bekerja sangat keras.
-You saw? -Of course!
-Kamu melihatnya? -Tentu saja!
Let's eat something good.
Ayo makan sesuatu yang enak.
-Great!
-Besar!
Do you have something to say?
Apakah Anda ingin mengatakan sesuatu?
I…
saya…
-found out. -About what?
-menemukan. -Tentang apa?
About Dad.
Tentang Ayah.
And about your friend Eun-seo too.
Dan tentang temanmu Eun-seo juga.
It must've been so painful.
Pasti sangat menyakitkan.
You couldn't even tell me.
Kamu bahkan tidak bisa memberitahuku.
It felt strange.
Rasanya aneh.
To find I have a sibling other than Jung-min.
Untuk mengetahui bahwa saya mempunyai saudara kandung selain Jung Min.
There is someone else in this world who calls my dad "Dad."
Ada orang lain di dunia ini yang memanggil ayahku dengan sebutan "Ayah".
And that person is Eun-seo.
Dan orang itu adalah Eun-seo.
I'm sorry
aku minta maaf
for making you worry about something other kids don't have to go through.
karena membuatmu khawatir tentang sesuatu anak-anak lain tidak harus melaluinya.
Did you tell Jung-min?
Apakah kamu memberitahu Jung-min?
That you know everything?
Bahwa kamu tahu segalanya?
He is an adult, so I'm not worried about him.
Dia sudah dewasa, jadi aku tidak mengkhawatirkannya.
I'm grown up too, so don't worry about me.
Aku juga sudah dewasa, jadi jangan khawatirkan aku.
And do what you want.
Dan lakukan apa yang kamu inginkan.
Whatever that may be, I don't care.
Apa pun itu, saya tidak peduli.
No, I'm okay with it.
Tidak, aku baik-baik saja dengan itu.
I feel so reassured
Saya merasa sangat yakin
to have you guys.
untuk memiliki kalian.
You should hurry up and eat.
Kamu harus cepat makan.
I'll end up eating everything.
Aku akan menghabiskan semuanya.
I'll eat.
saya akan makan.
Okay, is the
Oke, itu
It's good.
Itu bagus.
Eun-seo, what's wrong?
Eun-seo, ada apa?
How will I take the early admissions exam with this arm?
Bagaimana saya akan mengikuti ujian penerimaan awal dengan lengan ini?
There are regular admissions.
Ada penerimaan reguler.
You won't be wearing the cast then.
Kalau begitu, kamu tidak akan memakai gips.
You really know nothing.
Anda benar-benar tidak tahu apa-apa.
For regular admissions,
Untuk penerimaan reguler,
you can only apply to either Hanguk University or Hongin University.
Anda hanya dapat melamar ke keduanya Universitas Hanguk atau Universitas Hongin.
Then just apply to one.
Kemudian terapkan saja pada salah satunya.
I never pressured you about college.
Aku tidak pernah memaksamu untuk kuliah.
Seo I-rang can apply to both universities, unlike me!
Seo I-rang bisa melamar ke kedua universitas, tidak seperti saya!
I can't even compete in early admissions, and I can only apply to one school.
Saya bahkan tidak bisa bersaing dalam penerimaan awal, dan saya hanya bisa mendaftar ke satu sekolah.
Eun-seo.
Eun-seo.
I'd rather die than go to a less prestigious school than her!
Aku lebih baik mati daripada pergi ke sekolah yang kurang bergengsi darinya!
I'll lose some of my touch after being in a cast for two months.
Aku akan kehilangan sebagian sentuhanku setelah di gips selama dua bulan.
What do I do?
Apa yang harus saya lakukan?
It's okay.
Tidak apa-apa.
You won't lose your touch.
Anda tidak akan kehilangan sentuhan Anda.
You're…
kamu…
going to do well.
akan melakukannya dengan baik.
Why do I have to get things taken away?
Mengapa saya harus mengambil barang-barang itu?
From Dad to opportunities.
Dari Ayah hingga peluang.
Why is it always me?
Kenapa selalu aku?
Is there really a need to meet like this to break up?
Apakah memang ada kebutuhan bertemu seperti ini untuk putus?
I have something to say.
Ada yang ingin kukatakan.
Say it.
Katakan itu.
I found out that Professor Seo is having an affair.
Saya mengetahui bahwa Profesor Seo sedang berselingkuh.
And I learned that Dr. Cha found out
Dan saya mengetahui bahwa Dr. Cha mengetahuinya
about his affair.
tentang perselingkuhannya.
It's embarrassing to have found out all these fine details about your family,
Sungguh memalukan untuk mengetahuinya semua detail bagus tentang keluargamu,
but I thought I should let you know.
tapi kupikir aku harus memberitahumu.
I thought you should know if you didn't already.
Saya pikir kamu harus tahu jika Anda belum melakukannya.
Did you not know?
Apakah kamu tidak tahu?
I knew about my father's affair.
Aku tahu tentang perselingkuhan ayahku.
But I didn't know that my mom knew.
Tapi aku tidak tahu kalau ibuku tahu.
-It must be hard for you. -It's something I have to handle.
-Ini pasti sulit bagimu. -Itu adalah sesuatu yang harus aku tangani.
Are you done?
Apakah kamu sudah selesai?
I'll go now.
Aku akan pergi sekarang.
Seo In-ho, that bastard.
Seo In-ho, bajingan itu.
He doesn't look like it,
Dia tidak terlihat seperti itu,
but it seems like he has incredibly strong instincts to reproduce.
tapi sepertinya dia punya naluri yang sangat kuat untuk bereproduksi.
If not, how can he maintain two families and have a secret love child
Jika tidak, bagaimana dia bisa menghidupi dua keluarga dan memiliki anak cinta rahasia
in this day and age?
di zaman sekarang ini?
Sure.
Tentu.
Tell the whole world about my husband maintaining two families.
Beritahukan kepada seluruh dunia tentangnya suamiku menghidupi dua keluarga.
What? Do you want me to give you a loudspeaker?
Apa? Apakah kamu menginginkanku? untuk memberimu pengeras suara?
What on earth do people see in him?
Apa yang orang lihat pada dirinya?
What gives him the right to be loved by two great women?
Apa yang memberinya hak untuk dicintai oleh dua wanita hebat?
Is Seo In-ho good in bed?
Apakah Seo In-ho pandai di ranjang?
Jeez, honestly.
Astaga, sejujurnya.
What? I need to know that to explain this fiasco!
Apa? Saya perlu tahu itu untuk menjelaskan kegagalan ini!
Hey!
Hai!
Do you think I'd remember? We slept in separate rooms for ten years.
Apakah kamu pikir aku akan mengingatnya? Kami tidur di kamar terpisah selama sepuluh tahun.
Right, you're Candy.
Benar, kamu Candy.
So what are you going to do now?
Jadi apa yang akan kamu lakukan sekarang?
What can I really do?
Apa yang sebenarnya bisa saya lakukan?
We'll fight and pester each other,
Kami akan bertarung dan mengganggu satu sama lain,
and in the end, we'll get divorced.
dan pada akhirnya kita akan bercerai.
And who would benefit from that?
Dan siapa yang mendapat manfaat dari hal itu?
So?
Jadi?
What will you do now?
Apa yang akan kamu lakukan sekarang?
Are you going to live with Jeong-suk?
Apakah kamu akan tinggal bersama Jeong-suk?
Or will you divorce her and go to that woman?
Atau kamu akan menceraikannya dan pergi ke wanita itu?
Not in front of the kids.
Bukan di depan anak-anak.
We should be aware of your decision too.
Kami juga harus menyadari keputusan Anda.
So are you going to marry that woman?
Jadi apakah kamu akan menikahi wanita itu?
Hey, don't say such nonsense.
Hei, jangan bicara omong kosong seperti itu.
You're really the worst.
Kamu benar-benar yang terburuk.
It's better to give up on one side and devote yourself to the other.
Lebih baik menyerah di satu sisi dan mengabdikan dirimu pada orang lain.
This is the worst thing to do to Mom and that woman.
Ini adalah hal terburuk yang harus dilakukan pada Ibu dan wanita itu.
Unlike what you think, it's not an easy decision.
Berbeda dengan apa yang Anda pikirkan, itu bukan keputusan yang mudah.
You can't speak so recklessly about grown-ups' matters.
Anda tidak dapat berbicara sembarangan tentang hal itu urusan orang dewasa.
So are you going to get divorced?
Jadi, apakah kamu akan bercerai?
What are you going to do?
Apa yang akan kamu lakukan?
I…
saya…
don't want to get divorced.
tidak ingin bercerai.
Try to walk.
Cobalah berjalan.
This is the first time I walked out of a bar on my own
Ini adalah pertama kalinya Aku keluar dari bar sendirian
because I was embarrassed.
karena aku malu.
How did you never grow up?
Bagaimana kamu tidak pernah tumbuh dewasa?
You're the same as you were in college.
Kamu sama seperti saat kamu masih kuliah.
Fine, you're the mature one. You're the true adult here. Happy?
Baiklah, kamulah yang dewasa. Anda adalah orang dewasa sejati di sini. Senang?
I am!
Saya!
-I'm tired. -Sit.
-Aku lelah. -Duduk.
Jeez, why did you drink so much?
Astaga, kenapa kamu minum begitu banyak?
Jeong-suk.
Jeong-suk.
I'm surrounded by foolish men like that.
Aku dikelilingi oleh orang-orang bodoh seperti itu.
You would think their wives would not be great, right?
Anda akan berpikir istri mereka tidak akan hebat, bukan?
But no, they're all decent.
Tapi tidak, semuanya layak.
Do you think those women aren't getting a divorce because they have no pride?
Apakah menurut Anda wanita-wanita itu tidak mengerti? bercerai karena mereka tidak punya harga diri?
They just live with it.
Mereka hanya menjalaninya.
You live an exciting life on your own.
Anda menjalani kehidupan yang menyenangkan sendirian.
And you're telling me not to get a divorce?
Dan kamu memberitahuku untuk tidak bercerai?
My life is lousy.
Hidupku buruk.
You just don't know how thankful you should be for that lousy life.
Anda hanya tidak tahu betapa bersyukurnya kamu seharusnya menjalani kehidupan yang buruk itu.
Honestly,
Sejujurnya,
if hell exists,
jika neraka itu ada,
then that place
lalu tempat itu
would be in here.
akan berada di sini.
Anyway, I'm jealous of that too.
Pokoknya aku juga iri dengan hal itu.
So just live your life.
Jadi jalani saja hidupmu.
You want me to keep living like this?
Anda ingin saya terus hidup seperti ini?
I bought you a plant in college that cost 5,000 won.
Aku membelikanmu tanaman saat kuliah itu harganya 5.000 won.
You still managed to keep it healthy even after 20 years.
Anda masih berhasil menjaganya tetap sehat bahkan setelah 20 tahun.
You could never let go of any relationship you have,
Anda tidak akan pernah bisa melepaskannya dari hubungan apa pun yang Anda miliki,
whether it be with a plant or with an animal.
apakah itu dengan tanaman atau dengan binatang.
Do you think you can leave Seo In-ho?
Apakah kamu pikir kamu bisa meninggalkan Seo In-ho?
Fine.
Bagus.
If that makes you happy,
Jika itu membuatmu bahagia,
I'll welcome that decision with my arms and legs--
Saya akan menyambut baik keputusan itu dengan tangan dan kakiku--
Hey!
Hei!
-I'll do a shoulder dance too. -Jeez, honestly.
-Aku akan melakukan tarian bahu juga. -Astaga, sejujurnya.
Still…
Tetap saja…
regardless of everything,
terlepas dari segalanya,
if breaking up is the path that will make you unhappy,
jika putus adalah jalannya itu akan membuatmu tidak bahagia,
then you shouldn't do it, Jeong-suk.
maka kamu sebaiknya tidak melakukannya, Jeong-suk.
Think long and hard about it.
Pikirkan baik-baik tentang hal itu.
No one will live your life for you.
Tidak ada yang akan menjalani hidup Anda untuk Anda.
You know me
Anda mengenal saya
better than I know myself.
lebih baik daripada aku mengenal diriku sendiri.
Why do I have to quit the hospital?
Mengapa saya harus keluar dari rumah sakit?
I'll quit if you get a divorce.
Saya akan berhenti jika Anda bercerai.
Then you can finish your residency without problems.
Kemudian Anda dapat menyelesaikan residensi Anda tanpa masalah.
Are you telling me
Apakah kamu memberitahuku
to get a divorce?
untuk bercerai?
Whether I get divorced or not,
Apakah saya bercerai atau tidak,
what gives you the right to demand that?
apa yang memberimu hak untuk menuntut itu?
"Right"?
"Benar"?
Then what right do you have?
Lalu apa hakmu?
You're the one who stole my man, got pregnant, and married him.
Kaulah yang mencuri laki-laki saya, hamil, dan menikah dengannya.
How dare you talk to me about rights?
Beraninya Anda berbicara kepada saya tentang hak?
You, out of all people!
Kamu, dari semua orang!
If that hadn't happened, this wouldn't have happened either!
Jika itu tidak terjadi, ini juga tidak akan terjadi!
Even when I was pregnant in the US,
Bahkan ketika saya hamil di AS,
I had no intention of breaking up your family.
Saya tidak punya niat untuk menghancurkan keluargamu.
But come to think of it, I was being arrogant.
Tapi kalau dipikir-pikir, Saya bersikap sombong.
I didn't want to seem pathetic, so I pretended to be dignified.
Aku tidak ingin terlihat menyedihkan, jadi saya berpura-pura bermartabat.
But all that was pointless.
Tapi semua itu tidak ada gunanya.
I should've shamelessly snatched him away.
Seharusnya aku tanpa malu-malu merenggutnya.
Just like you did.
Sama seperti yang kamu lakukan.
So your actions right now
Jadi tindakanmu saat ini
are justified?
dibenarkan?
Sure, I'm not saying I did anything good.
Tentu, saya tidak mengatakan saya melakukan sesuatu yang baik.
But what should In-ho have done?
Tapi apa yang harus In-ho lakukan?
A one-night mistake resulted in a child.
Kesalahan satu malam mengakibatkan seorang anak.
He left me because you got pregnant.
Dia meninggalkanku karena kamu hamil.
Should he have left you because I got pregnant?
Seharusnya dia meninggalkanmu karena aku hamil?
Is that it? Then you don't deserve redemption either.
Apakah itu saja? Maka Anda juga tidak pantas mendapatkan penebusan.
You and I are basically the same.
Anda dan saya pada dasarnya sama.
So why am I the only immoral one here?
Jadi mengapa hanya saya yang tidak bermoral di sini?
Why are you the only victim?
Mengapa Anda satu-satunya korban?
I am a victim and so is my daughter!
Saya adalah korban dan begitu pula putri saya!
My daughter is about to give up going to college because of your daughter!
Putriku hampir menyerah pergi kuliah karena putrimu!
Are you satisfied now?
Apakah kamu puas sekarang?
No.
Tidak.
Your daughter ending up like that
Putrimu berakhir seperti itu
isn't enough to make me feel satisfied in this situation.
tidak cukup untuk membuatku merasa puas dalam situasi ini.
But I do hope you realize one thing.
Tapi saya harap Anda menyadari satu hal.
Your daughter's unhappiness is the price of your actions.
Ketidakbahagiaan putri Anda adalah harga dari tindakanmu.
Don't be bitter.
Jangan pahit.
I'll consider this the price I'm paying for my actions as well.
Saya akan menganggap ini sebagai harga yang harus saya bayar atas tindakanku juga.
I guess you had emergency surgery.
Saya kira Anda menjalani operasi darurat.
A patient with panperitonitis caused by a cancer obstruction came in,
Seorang pasien dengan panperitonitis disebabkan oleh obstruksi kanker masuk,
so I did the Hartmann's procedure. Thankfully, it went well.
jadi saya melakukan prosedur Hartmann. Untungnya, itu berjalan dengan baik.
-Keep up the good work. -Thank you.
-Teruskan kerja bagusnya. -Terima kasih.
Professor Seo.
Profesor Seo.
-Hello, Professor Kim. -Is something wrong?
-Halo, Profesor Kim. -Apakah ada yang salah?
A short circuit must have caused a fire in the dorms.
Pasti ada hubungan pendek menyebabkan kebakaran di asrama.
Thankfully, the security guard discovered it early,
Syukurlah, penjaga keamanan menemukannya lebih awal,
so it didn't spread much.
jadi penyebarannya tidak banyak.
But the smoke is really bad. It's like a tear gas chamber in there.
Tapi asapnya sangat buruk. Ini seperti kamar gas air mata di sana.
I see. I'll see you later.
Jadi begitu. Sampai jumpa lagi.
Jeong-suk.
Jeong-suk.
I have to go.
Saya harus pergi.
Dr. Cha.
Dr.
Dr. Cha, are you inside?
Dr. Cha, kamu di dalam?
Dr. Cha, wake up!
Dr.Cha, bangun!
Dr. Cha!
Dr.Cha!
Open the door right now!
Buka pintunya sekarang!
We have to get out of here.
Kita harus keluar dari sini.
Let's hurry out.
Ayo cepat keluar.
Grab onto me.
Pegang aku.
Jeong-suk.
Jeong-suk.
I'll be the one to carry my wife.
Akulah yang akan menggendong istriku.
Let go. Put me down.
Melepaskan. Turunkan aku.
Put me down.
Turunkan aku.
I'm fine, so go.
Aku baik-baik saja, jadi pergilah.
Why was that guy with you?
Kenapa pria itu bersamamu?
And why did you come?
Dan mengapa kamu datang?
What?
Apa?
Did you think I hit Seung-hi or something?
Apa menurutmu aku memukul Seung-hi atau apa?
Seung-hi came here?
Seung-hi datang ke sini?
Yes, she unleashed her anger on me and left.
Ya, dia melepaskannya kemarahannya padaku dan pergi.
Seung-hi.
Seung-hai.
-Mom. -Hey.
-Mama. -Hai.
Thank you.
Terima kasih.
There's still a lot of smoke, right?
Asapnya masih banyak ya?
It's much better than before.
Ini jauh lebih baik dari sebelumnya.
Hey, Mom.
Hei, Bu.
I heard you know.
Aku dengar kamu tahu.
About what Father did.
Tentang apa yang Ayah lakukan.
Did Dr. Jeon tell you?
Apakah Dr. Jeon memberitahumu?
Yes.
Ya.
Let's talk about that later.
Mari kita bicarakan hal itu nanti.
I'm too weak to do it now.
Aku terlalu lemah untuk melakukannya sekarang.
It's okay.
Tidak apa-apa.
I just need some time.
Aku hanya butuh waktu.
Mom, let's go to the ER together.
Bu, ayo kita ke UGD bersama.
You inhaled a lot of smoke, and you don't look well.
Anda menghirup banyak asap, dan kamu tidak terlihat sehat.
I got out quickly, so I didn't inhale that much.
Aku keluar dengan cepat, jadi aku tidak menghirupnya terlalu banyak.
I just need to rest.
Saya hanya perlu istirahat.
The dorms will be closed for three days.
Asrama akan ditutup selama tiga hari.
They need to find out what caused the fire.
Mereka perlu mencari tahu apa yang menyebabkan kebakaran tersebut.
I see.
Jadi begitu.
Are you going to come home?
Apakah kamu akan pulang?
PROFESSOR ROY
PROFESOR ROY
I'm opening my place for free to the residents
Saya membuka tempat saya secara gratis kepada warga
who lost a place to stay due to the fire.
yang kehilangan tempat tinggal akibat kebakaran tersebut.
It's a three-minute walk from the hospital.
Berjalan kaki tiga menit dari rumah sakit.
Unlimited bread and will be provided.
Roti tanpa batas dan akan disediakan.
Dr. Cha, are you feeling all right?
Dr. Cha, apakah kamu baik-baik saja?
I'm fine.
Saya baik-baik saja.
What are you doing here at this hour?
Apa yang kamu lakukan di sini pada jam segini?
The night duty room in our department is full.
Ruang tugas malam di departemen kami penuh.
I was going to check if there was room here to sleep.
Tadinya saya akan memeriksanya jika ada ruang di sini untuk tidur.
Did you not see the message?
Apakah kamu tidak melihat pesannya?
Professor Roy opened up his place.
Profesor Roy membuka tempatnya.
Still, how can I go there?
Namun, bagaimana caranya aku bisa pergi ke sana?
Where are you going to sleep and shower?
Di mana kamu akan tidur dan mandi?
There's no room here.
Tidak ada ruang di sini.
But going there is a bit…
Tapi pergi ke sana sedikit…
It might be awkward to go alone,
Mungkin terasa canggung untuk pergi sendirian,
so let's go together.
jadi ayo pergi bersama.
I was wondering what to do if no one came
Saya bertanya-tanya apa yang harus dilakukan jika tidak ada yang datang
after sending out a message like that.
setelah mengirimkan pesan seperti itu.
I sincerely welcome you both.
Saya dengan tulus menyambut Anda berdua.
There are two empty rooms over that way.
Ada dua ruangan kosong di sana.
You can each take one.
Anda masing-masing dapat mengambil satu.
I'll wash up first.
Aku akan mandi dulu.
The rooms are first come, first served, right?
Kamarnya datang lebih dulu, pertama dilayani, kan?
Of course.
Tentu saja.
How do you feel?
Bagaimana perasaanmu?
You looked quite unwell before.
Anda terlihat tidak sehat sebelumnya.
I'm fine.
Saya baik-baik saja.
I guess I had a nightmare.
Sepertinya aku mengalami mimpi buruk.
Do you want a cup of tea?
Apakah Anda ingin secangkir teh?
They are my parents.
Mereka adalah orang tua saya.
So when you said you were adopted…
Jadi ketika kamu bilang kamu diadopsi…
It's true.
Itu benar.
They seem like good people.
Mereka tampak seperti orang baik.
I was a very lucky case.
Saya adalah kasus yang sangat beruntung.
The truth is, I'm trying to find my family here.
Yang benar adalah, Aku sedang mencari keluargaku di sini.
I'm going to register my DNA first.
Saya akan mendaftarkan DNA saya terlebih dahulu.
You made a good decision.
Anda membuat keputusan yang bagus.
You have to try once so that you won't have any regrets.
Anda harus mencobanya sekali agar kamu tidak menyesal.
I wish you the best of luck.
Saya berharap yang terbaik untuk Anda.
Thank you.
Terima kasih.
I'll head into my room now.
Aku akan menuju ke kamarku sekarang.
And thank you so much for today.
Dan terima kasih banyak untuk hari ini.
I wouldn't have been able to escape without you.
Saya tidak akan mampu untuk melarikan diri tanpamu.
Professor, this is your chance.
Profesor, ini kesempatanmu.
-What? -You like Dr. Cha.
-Apa? -Kamu menyukai Dr. Cha.
Me?
Aku?
Did you really think it wouldn't be obvious?
Apakah kamu benar-benar berpikir itu tidak akan terlihat jelas?
It does feel a bit immoral, but this situation is an exception.
Rasanya agak tidak bermoral, tapi situasi ini merupakan pengecualian.
So I think it's fine.
Jadi menurutku tidak apa-apa.
Go for it.
Lakukanlah.
You know that Professor Seo is cheating.
Anda tahu bahwa Profesor Seo curang.
Well…
Ya…
But…
Tapi…
Dr. Cha…
Dr.Cha…
could forgive him.
bisa memaafkannya.
She may be a very forgiving person,
Dia mungkin orang yang sangat pemaaf,
but it'll be hard to forgive him.
tapi akan sulit untuk memaafkannya.
He has a kid.
Dia punya anak.
With the woman he's having an affair with.
Dengan wanita yang berselingkuh dengannya.
Hello.
Halo.
Tell your mom to come home.
Suruh ibumu pulang.
The dorms are closing for a few days.
Asrama ditutup selama beberapa hari.
I did tell her to, but she said she wasn't going to.
Aku memang menyuruhnya, tapi dia bilang dia tidak akan melakukannya.
Then where is she sleeping?
Lalu dimana dia tidur?
She said she was staying at Professor Roy's place.
Dia bilang dia akan tinggal di tempat Profesor Roy.
What?
Apa?
He opened up his place to any resident who has no place to go.
Dia membuka tempatnya untuk penduduk mana pun yang tidak punya tempat untuk pergi.
I'm sure a lot of people went.
Saya yakin banyak orang yang pergi.
Okay, we'll move on to the next item on the agenda.
Oke, kita akan melanjutkan ke agenda berikutnya.
What Professor Roy applied for--
Apa yang Profesor Roy lamar--
Do you really need the devices you applied
Apakah Anda benar-benar membutuhkan perangkat yang Anda terapkan
for purchase approval?
untuk persetujuan pembelian?
Yes.
Ya.
If someone asks you a question,
Jika seseorang mengajukan pertanyaan kepada Anda,
shouldn't you answer with an explanation?
bukankah seharusnya kamu menjawab dengan penjelasan?
It's difficult to perform a major hepatectomy
Sulit untuk melakukan a hepatektomi besar
with the laparoscopic instruments we have now.
dengan instrumen laparoskopi kita punya sekarang.
We need a laparoscopic system with 4K image quality and 3D resolution.
Kami membutuhkan sistem laparoskopi dengan kualitas gambar 4K dan resolusi 3D.
And we need an ICG camera to accurately check the resection margin
Dan kita membutuhkan kamera ICG untuk memeriksa margin reseksi secara akurat
and to minimize bile duct injuries as much as possible.
dan untuk meminimalkan cedera saluran empedu sebanyak mungkin.
You're already using a laparoscope with 3D resolution.
Anda sudah menggunakan laparoskop dengan resolusi 3D.
Perhaps you were not aware of this.
Mungkin Anda tidak menyadari hal ini.
While it may not be an issue for GI tract surgery,
Meskipun itu mungkin tidak menjadi masalah untuk operasi saluran pencernaan,
it has its limits for surgery involving the liver, gallbladder, and pancreas.
ia memiliki batasan untuk melibatkan pembedahan hati, kandung empedu, dan pankreas.
And it has no real-time ICG conversion capability.
Dan itu tidak memiliki waktu nyata Kemampuan konversi ICG.
I explained this all during the last medical meeting
Aku sudah menjelaskan semuanya selama pertemuan medis terakhir
before I applied for approval, so I find the way you're reacting now…
sebelum saya mengajukan permohonan persetujuan, jadi aku tahu reaksimu sekarang…
quite troublesome.
cukup merepotkan.
We bought the device only three years ago.
Kami membeli perangkat itu hanya tiga tahun lalu.
If you request a purchase approval as soon as you come here,
Jika Anda meminta persetujuan pembelian segera setelah Anda datang ke sini,
what about the devices for other departments?
bagaimana dengan perangkatnya untuk departemen lain?
You're putting the hospital director and the planning director on the spot.
Anda menempatkan direktur rumah sakit dan direktur perencanaan di tempat.
We have fewer patients, and the revenue stays the same even if we get new ones.
Kami memiliki lebih sedikit pasien, dan pendapatan tetap sama meskipun kita mendapatkan yang baru.
They'll nag us!
Mereka akan mengomeli kita!
Excuse me, I shall say a word.
Permisi, saya akan mengatakan sepatah kata pun.
This here--
Ini di sini--
That was before I came here.
Itu sebelum saya datang ke sini.
Since I came to this hospital, a lot of things should change.
Sejak saya datang ke rumah sakit ini, banyak hal yang harus diubah.
And Professor Seo, why are you worried about that?
Dan Profesor Seo, kenapa kamu khawatir tentang itu?
Not even Chief Yoon is saying anything.
Bahkan Kepala Yoon tidak mengatakan apa pun.
What?
Apa?
Enough!
Cukup!
Why are you fighting like this in a meeting?
Kenapa kamu bertengkar seperti ini dalam sebuah pertemuan?
As doctors, you should be setting an example!
Sebagai dokter, kamu harus memberi contoh!
Yet you're glaring at each other!
Namun kalian saling melotot!
I'm talking right now and you're still glaring at each other!
Saya sedang berbicara sekarang dan kalian masih saling melotot!
I was out of line during the meeting.
Saya keluar jalur selama pertemuan.
I apologize.
Saya minta maaf.
You humiliated me publicly.
Anda mempermalukan saya di depan umum.
Yet you apologize when there's no one else around.
Namun Anda meminta maaf ketika tidak ada orang lain di sekitar.
I know that you don't get the organizational culture
Saya tahu Anda tidak mengerti budaya organisasi
because you lived abroad.
karena kamu tinggal di luar negeri.
But how could you be so rude and two-faced?
Tapi bagaimana kamu bisa begitu kasar dan bermuka dua?
You always look at me with contempt. But don't get the wrong idea.
Kamu selalu menatapku dengan jijik. Tapi jangan salah paham.
Are you that different from me?
Apakah kamu begitu berbeda denganku?
At the very least…
Setidaknya…
I didn't covet something that wasn't mine.
Aku tidak mengingini sesuatu yang bukan milikku.
How indecent.
Sungguh tidak senonoh.
Yes, honey.
Ya, sayang.
You can tell me, honey.
Kamu bisa memberitahuku, sayang.
It's okay, just tell me.
Tidak apa-apa, katakan saja padaku.
Hello? Professor Seo?
Halo? Profesor Seo?
Yes, okay.
Ya baiklah.
I said talk!
Aku bilang bicara!
Right,
Benar,
the guardian of the patient Park Gwi-nam, who had surgery two days ago,
wali pasien Park Gwi-nam, yang menjalani operasi dua hari lalu,
wants to see you no matter what.
ingin bertemu denganmu, apa pun yang terjadi.
What should I do?
Apa yang harus saya lakukan?
Is it that difficult to look into a patient who is in pain?
Apakah sesulit itu untuk memeriksa pasien yang kesakitan?
Surgery doesn't solve everything!
Pembedahan tidak menyelesaikan segalanya!
She's in pain after you performed the surgery!
Dia kesakitan setelah Anda melakukan operasi!
You should do something so she's not in pain!
Anda harus melakukan sesuatu jadi dia tidak kesakitan!
I understand that you're worried.
Saya mengerti bahwa Anda khawatir.
It's only been two days since her surgery, so it's natural she's in pain.
Baru dua hari sejak operasinya, jadi wajar saja dia kesakitan.
So give her medicine. She's going to die like this at her age!
Jadi berikan dia obat. Dia akan mati seperti ini di usianya!
We have already given her as many painkillers as we can.
Kami sudah memberikannya obat pereda nyeri sebanyak yang kita bisa.
If we give her any more
Jika kita memberinya lagi
and cause a delay in discovering any new pains,
dan menyebabkan penundaan dalam menemukan rasa sakit baru,
things may become dangerous.
segalanya mungkin menjadi berbahaya.
You pretend as if you care.
Anda berpura-pura seolah Anda peduli.
My aunt also underwent surgery for her colon cancer in another hospital.
Bibi saya juga menjalani operasi untuk kanker usus besarnya di rumah sakit lain.
But her pain was gone within a day and she was able to walk around.
Tapi rasa sakitnya hilang dalam sehari dan dia bisa berjalan-jalan.
How dare you spew nonsense after screwing up the surgery?
Beraninya kamu melontarkan omong kosong setelah mengacaukan operasinya?
Damn it.
Brengsek.
The surgery went well.
Operasinya berjalan dengan baik.
The level of pain that she is experiencing is
Tingkat rasa sakit yang dia alami adalah
all within the boundaries explained in the consent form you signed.
semuanya dalam batasan dijelaskan dalam formulir persetujuan yang Anda tandatangani.
If it gets worse,
Jika keadaannya menjadi lebih buruk,
we will find an appropriate painkiller to administer.
kita akan menemukan obat penghilang rasa sakit yang tepat untuk diberikan.
What?
Apa?
What happened?
Apa yang telah terjadi?
She spat on him.
Dia meludahinya.
-What? -She did what?
-Apa? -Dia melakukan apa?
She spat on him.
Dia meludahinya.
-Spat? -Really?
-Bertengkar? -Benar-benar?
Who?
Siapa?
Oh, no.
Oh tidak.
What did you do this time?
Apa yang kamu lakukan kali ini?
-I just… -No, hang on…
-Aku hanya… -Tidak, tunggu…
You bit me like a coward?
Anda menggigit saya seperti pengecut?
You pinched me like a coward?
Anda mencubit saya seperti pengecut?
-I pinched you because you bit me. -I bit you because you pinched me.
-Aku mencubitmu karena kamu menggigitku. -Aku menggigitmu karena kamu mencubitku.
I'll send you to the ICU.
Aku akan mengirimmu ke ICU.
What a disgrace to fight in the hospital.
Sungguh memalukan berkelahi di rumah sakit.
You.
Anda.
Consider yourself lucky that you're still alive.
Anggaplah diri Anda beruntung bahwa kamu masih hidup.
If you contact Bong-suk one more time,
Jika Anda menghubungi Bong-suk sekali lagi,
all bets are off.
semua taruhan dibatalkan.
I told you already.
Aku sudah bilang padamu.
Bong-suk texted me first.
Bong-suk mengirimiku pesan terlebih dahulu.
At least, today.
Setidaknya, hari ini.
Whether it's a text or call, don't answer it. Block her!
Entah itu SMS atau telepon, jangan menjawabnya. Blokir dia!
Don't order me around. It's not your business!
Jangan suruh aku berkeliling. Itu bukan urusanmu!
You betrayed her to marry into a rich household.
Anda mengkhianatinya untuk menikah menjadi rumah tangga yang kaya.
How dare you sway her?
Beraninya kamu mempengaruhinya?
You filthy bacteria.
Dasar bakteri kotor.
Bacteria? You little…
Bakteri? Kamu kecil…
You virus, how dare you meddle?
Kamu virus, beraninya kamu ikut campur?
Why would you meddle in our ardent love?
Mengapa Anda ikut campur dalam cinta kami yang membara?
You're not her father!
Kamu bukan ayahnya!
I'm practically like her father.
Saya praktis seperti ayahnya.
My father told me not to associate with the likes of you on his deathbed.
Ayahku menyuruhku untuk tidak bergaul dengan orang sepertimu di ranjang kematiannya.
Your father died when you were young, before we even met.
Ayahmu meninggal ketika kamu masih muda, bahkan sebelum kita bertemu.
I should sew your lips shut with a needle!
Aku harus menjahit bibirmu dengan jarum!
-I'll punch you! Three times! -I'll do it two times!
-Aku akan memukulmu! Tiga kali! -Aku akan melakukannya dua kali!
-I'll do it four times! Six times! -I'll do it five times!
-Aku akan melakukannya empat kali! Enam kali! -Aku akan melakukannya lima kali!
Please be quiet!
Tolong diam!
This punk called me "bacteria."
Berandal ini memanggilku "bakteri".
I held back. I was going to call you "cancer."
Saya menahan diri. Tadinya aku akan memanggilmu "kanker".
You punk, you're divorced with two kids.
Dasar brengsek, kamu sudah bercerai dengan dua anak.
My younger sister is still unwed, so how dare you!
Adik perempuanku masih belum menikah, jadi beraninya kamu!
Calm down. You two being like this--
Tenang. Kalian berdua menjadi seperti ini--
You two being like this won't solve anything.
Kalian berdua menjadi seperti ini tidak akan menyelesaikan apa pun.
That's exactly what I was saying.
Itulah tepatnya yang saya katakan.
So…
Jadi…
Chief Yoon.
Kepala Yoon.
What will you do now?
Apa yang akan kamu lakukan sekarang?
If Bong-suk forgives me,
Jika Bong-suk memaafkanku,
I want to start over with her.
Saya ingin memulai kembali dengannya.
Chief Lim.
Ketua Lim.
If your younger sister forgives him,
Jika adik perempuanmu memaafkannya,
it's fate, and all is well--
itu takdir, dan semuanya baik-baik saja--
What do you mean by forgive?
Apa yang Anda maksud dengan memaafkan?
Bong-suk told me she's still thinking about it!
Bong-suk memberitahuku dia masih memikirkannya!
Things were going well with the attorney she met!
Segalanya berjalan baik dengan pengacara yang dia temui!
Wouldn't you try to stop this?
Tidakkah Anda mencoba menghentikan ini?
If that person is precious to me,
Jika orang itu berharga bagiku,
I would.
saya akan melakukannya.
I would cheer on her new love.
Aku akan mendukung cinta barunya.
A man who betrays someone once can betray them again.
Seorang pria yang mengkhianati seseorang sekali bisa mengkhianati mereka lagi.
-Right. -Dr. Roy, you punk!
-Benar. -Dr. Roy, dasar brengsek!
What will you do if Bong-suk forgives him?
Apa yang akan kamu lakukan jika Bong-suk memaafkannya?
Love…
Cinta…
lasts forever.
berlangsung selamanya.
Doesn't love change?
Apakah cinta tidak berubah?
It did so for you.
Itu berhasil untuk Anda.
You're all ready.
Anda sudah siap.
Hello, you're here. Dr. Roy dropped by too.
Halo, kamu di sini. Dr Roy juga mampir.
My patient is being discharged, so I should come.
Pasien saya akan dipulangkan, jadi aku harus datang.
-Did you go see the baby today too? -Yes.
-Apakah kamu pergi menemui bayinya hari ini juga? -Ya.
She's so pretty.
Dia sangat cantik.
How can I leave her here?
Bagaimana aku bisa meninggalkannya di sini?
The baby may seem like an angel now,
Bayi itu mungkin tampak seperti malaikat sekarang,
but once you raise her, it's harder than you think.
tapi begitu kamu membesarkannya, ini lebih sulit dari yang Anda kira.
Right, ma'am?
Benar, Bu?
But they say no mother regrets giving birth to their child.
Tapi mereka bilang tidak ada ibu yang menyesal melahirkan anak mereka.
You're preparing for her first birthday already?
Anda sedang bersiap untuk ulang tahunnya yang pertama?
-Yes. -Jeez, don't even get me started.
-Ya. -Astaga, jangan mulai aku mulai.
She's already reserving the food and trying to order the clothes.
Dia sudah memesan makanannya dan mencoba memesan pakaian.
Jeez, you're the epitome of an overzealous mother.
Astaga, kaulah contohnya dari seorang ibu yang terlalu bersemangat.
She takes after you.
Dia mengejarmu.
Dr. Seo, what item did you grab on your first birthday?
Dr.Seo, barang apa yang kamu ambil di hari ulang tahunmu yang pertama?
Me?
Aku?
I…
saya…
Dr. Seo
Dr.Seo
grabbed a pencil.
meraih pensil.
To tell you the truth, he's my son.
Sejujurnya, dia anakku.
-Oh, my.
-Ya ampun.
Really?
Benar-benar?
-What in the world? -You look alike!
-Apa yang sebenarnya? -Kamu mirip!
-We do, right? -Yes.
-Ya, kan? -Ya.
He resembles his father.
Dia mirip dengan ayahnya.
I see.
Jadi begitu.
-Then Dr. Seo, can I ask you for a favor? -Sure.
-Lalu Dr. Seo, bolehkah saya meminta bantuan Anda? -Tentu.
I'm going to prepare a really strong ball of yarn.
Saya akan bersiap bola benang yang sangat kuat.
But for the pencil, they say it's good to use one
Tapi untuk pensil, mereka bilang bagus untuk menggunakannya
that was used by a smart person.
yang digunakan oleh orang pintar.
I see. Would a ballpoint pen work too?
Jadi begitu. Apakah pulpen juga bisa digunakan?
Is it okay to accept this?
Apakah saya tetap bisa menerima ini?
Yes.
Ya.
Thank you.
Terima kasih.
Get home safely.
Sampai di rumah dengan selamat.
-Mom, give that to me. -No.
-Bu, berikan itu padaku. -TIDAK.
Give it. I'll carry it.
Berikan itu. aku akan membawanya.
I hope she makes it to the baby's first birthday.
Saya harap dia berhasil untuk ulang tahun pertama bayinya.
She will.
Dia akan melakukannya.
Right.
Benar.
Didn't your dad give you that pen as a gift?
Bukankah ayahmu memberimu pena itu sebagai hadiah?
For when you got into med school.
Untuk saat Anda masuk ke sekolah kedokteran.
Yes.
Ya.
It doesn't matter.
Tidak masalah.
I'll get going.
aku akan berangkat.
Hello, Cha Jeong-suk speaking.
Halo, Cha Jeong-suk berbicara.
What?
Apa?
That's dangerous. Hey, guys!
Itu berbahaya. Hai teman-teman!
Stop it!
Hentikan!
Get this bastard.
Tangkap bajingan ini.
-Stop! This is a hospital! -No way.
-Berhenti! Ini adalah rumah sakit! -Mustahil.
It can't be!
Tidak mungkin!
-I told you to stop! -Oh, my!
-Aku sudah bilang padamu untuk berhenti! -Ya ampun!
My goodness!
Ya ampun!
-I said stop!
-Aku bilang berhenti!
-You two must be crazy! -Come on!
-Kalian berdua pasti sudah gila! -Ayo!
What's with you? I thought you were all about maintaining your image.
Ada apa denganmu? Saya pikir begitu semua tentang menjaga citra Anda.
Defend yourself. Otherwise, you might end up on the chopping block.
Pertahankan diri Anda. Jika tidak, Anda mungkin melakukannya berakhir di talenan.
Someone always has to be held accountable.
Seseorang harus selalu bertanggung jawab.
Hey, Seo In-ho!
Hei, Seo In-ho!
It's annoying to the point of driving me crazy,
Menyebalkan sekali membuatku gila,
so hurry up and leave.
jadi cepatlah pergi.
You must have lost your mind.
Anda pasti sudah kehilangan akal.
If you say we should break up, I'm going to kill you.
Jika kamu bilang kita harus putus, aku akan membunuhmu.
I'll wait until you finish your meal.
Aku akan menunggu sampai kamu selesai makan.
Let's get a divorce.
Mari kita bercerai.
Subtitle translation by: Yoon-ji Chi
Terjemahan subtitle oleh: Yoon-ji Chi